‫‏ماذا؟‏
‫‏يا رفاق، إنها فكرة سيئة‏
‫‏(مارك)، لا!‏
‫‏هيا، فلندخل يا (بيتر)‏
‫‏لا تقوموا بتصرفات غبية‏
‫‏- لن يمسك بنا‏
‫‏- أخفض أصواتكم!‏
‫‏لطالما انتظرنا هذا الأمر‏
‫‏- يا رفاق!‏
‫‏- (كلارا)!‏
‫‏- لا ينبغي لنا القيام بذلك‏
‫‏- لقد فات الأوان‏
‫‏- ماذا كان ذلك؟‏
‫‏- هناك أحد في الداخل، انطلقوا!‏
‫‏- افتح يا (غابري)!‏
‫‏- لا يا (كلارا)‏
‫‏انتظريني،‏
‫‏لا تعلمين من في الداخل‏
‫‏- (غابري)؟‏
‫‏- دعيني اسمع‏
‫‏ما هذا؟‏
‫‏تفقدي هذه الجهة‏
‫‏- هل سمعت ذلك؟‏
‫‏- سأصعد إلى فوق‏
‫‏- حسناً‏
‫‏- من هنا‏
‫‏- انطلقوا، انطلقوا، هيا!‏
‫‏- أنتم! توقفوا...‏
‫‏- هذه ملكية خاصة!‏
‫‏- عودوا إلى هنا، كيف دخلتم إلى هنا؟‏
‫‏- هل الجميع بخير؟‏
‫‏- الحمقى الصغار!‏
‫‏- ينبغي لنا التأكد أنهم خرجوا جميعاً‏
‫‏- انظر ماذا أحدثوا!‏
‫‏يجب أن نبحث في كل المنزل‏
‫‏للتأكد من أنه لم يتبق أحد‏
‫‏سأبحث بهذه الجهة،‏
‫‏وابحث أنت هناك‏
‫‏حسناً‏
‫‏- أقفل الباب (غابري)، حتى لا يعودوا‏
‫‏- حسناً‏
‫‏"ثري باينز"‏
‫‏"الشهر الأشد قسوة، الجزء الأول"‏
‫‏"(غاماش)، انس أمر (بلو تو ريفرز)"‏
‫‏"واعثر على الرجل المفقود‏
‫‏من (ثري باينز)"‏
‫‏عندما حققت آخر مرة‏
‫‏في قضية شخص مفقود‏
‫‏أشعرتني بأنني لست كفوءاً لذلك‏
‫‏كما أخبرتك أن تبقى بعيداً‏
‫‏عن تلك المحمية‏
‫‏"ولكنك بالطبع ذهبت إلى هناك‏
‫‏وزدت الأمر سوءاً"‏
‫‏ماذا إذاً؟‏
‫‏هل (ثري باينز) عقوبة لي؟‏
‫‏"أحب المكان في الواقع‏
‫‏طعام رائع وأناس جيدون"‏
‫‏بالإضافة إلى قربي من (ثري باينز)‏
‫‏"قم بعملك يا (أرماند)!"‏
‫‏تباً له‏
‫‏يريد حقاً إبعادنا عن (تو ريفرز)‏
‫‏اتصلت ب(أريساوي) لأقوم بواجبي‏
‫‏ولكنها لا ترد على اتصالاتي‏
‫‏أجل، وأنا أيضاً‏
‫‏هل يمكنك تفقد الملف يا (إيزابيل)‏
‫‏لعلك تكتشفين شيئاً جديداً؟‏
‫‏أجل، بالطبع‏
‫‏يجب أن نمنح تلك العائلة الأجوبة...‏
‫‏بطريقة أو بأخرى‏
‫‏هل شعر أحدكما أيضاً‏
‫‏بأنه رأى هذا المكان سابقاً؟‏
‫‏من قد يرغب في شراء هذا المكان؟‏
‫‏خاصة أنه تسبب‏
‫‏في قتل شخص مؤخراً‏
‫‏المنازل لا تقتل‏
‫‏بل الناس‏
‫‏كلفنا بقضية شخص مفقود الآن إذاً‏
‫‏دخل حتماً إلى المنزل ليلة أمس‏
‫‏ولم يخرج منه كما يبدو‏
‫‏- ألم يتم توصيل الكهرباء بعد؟‏
‫‏- سيبدأ المولد بالعمل قريباً‏
‫‏- سيدي‏
‫‏- نعم؟‏
‫‏- القبو من هنا‏
‫‏- هيا بنا‏
‫‏- يا للهول!‏
‫‏- هل أخذت وقتك؟‏
‫‏- ماذا تفعلين هنا؟‏
‫‏- ألعب دور القائد‏
‫‏أحاول أن أشعر بما شعر به‏
‫‏الشاب المفقود هنا في هذا الظلام‏
‫‏- وكيف شعرت أيتها العميلة (نيكول)؟‏
‫‏- بالظلام يا سيدي‏
‫‏هل ستزوديننا بالمعلومات؟‏
‫‏أتت مجموعة من المحليين‏
‫‏لاستكشاف المكان‏
‫‏ووجدوا مراهقين‏
‫‏كانوا قد تسللوا إلى هنا‏
‫‏ثم سمعوا صراخاً قادماً من القبو‏
‫‏ولاحظوا أن (مارك فورتييه) قد فقد‏
‫‏لم يره أحد منذ ذلك الحين‏
‫‏أجرى أول الضباط الواصلين بحثاً‏
‫‏في المنزل والحديقة صباح اليوم‏
‫‏وأجريت بحثاً ثانياً بنفسي‏
‫‏لا يوجد أحد هنا‏
‫‏لكنهم وجدوا هاتفاً‏
‫‏يعود لأحد المراهقين‏
‫‏- هل من علامات على المقاومة؟‏
‫‏- لا‏
‫‏إنه مكان مسدود يا سيدي‏
‫‏"كم شرطياً لدينا هنا؟"‏
‫‏"حوالي ١٠"‏
‫‏- "هناك أنفاق تمتد في الأسفل"‏
‫‏- "حسناً"‏
‫‏وجدت شيئاً هنا‏
‫‏علينا فتح هذا الشيء‏
‫‏"هل لدينا شرطي؟"‏
‫‏المكان خال!‏
‫‏ما هذه الرسومات؟‏
‫‏إنها في كل مكان‏
‫‏لا بد أن المراهقين رسموها‏
‫‏حينما كان هذا المكان مدرسة داخلية‏
‫‏هل تظنين أنهم حبسوا الأطفال هنا؟‏
‫‏بل أنا متأكدة‏
‫‏تمت إساءة معاملة الآلاف من أطفال‏
‫‏السكان الأصليين في هذه الأماكن‏
‫‏انظري إلى هذا‏
‫‏تبدو كمقاطع لفظية‏
‫‏ربما لغة (كري) أو (إينوكتيتوت)‏
‫‏ماذا تعني؟‏
‫‏لا أعلم‏
‫‏- أليس بإمكانك قراءتها؟‏
‫‏- هل بإمكانك أنت؟‏
‫‏- أنا لست...‏
‫‏- أيتها العميلة (نيكول)!‏
‫‏ما هذا؟‏
‫‏إن كان ظني في مكانه...‏
‫‏فقد بنى القساوسة والراهبات‏
‫‏زنزانات تعذيب في أقبية هذه الأماكن‏
‫‏كانوا يضعون الأطفال فيها كعقوبة‏
‫‏يا للهول!‏
‫‏كان يقاوم‏
‫‏هشم أحدهم رأسه بهذه الصخرة‏
‫‏كان حياً عندما حبسه القاتل هنا‏
‫‏لا بد أنه نزف حتى الموت‏
‫‏- "وجدنا جثته في القبو"‏
‫‏- "علم"‏
‫‏هل هذا صحيح؟‏
‫‏هل وجدتم (مارك)؟‏
‫‏هل هو ميت؟‏
‫‏لا أصدق ذلك‏
‫‏هل كنتم هنا ليلة أمس؟‏
‫‏جميعكم؟‏
‫‏ماذا كنتم تفعلون هنا؟‏
‫‏كنت أنا و(غابري) نعتني بالمكان‏
‫‏أتينا لنتفقده وجاء معنا بعض الأصدقاء‏
‫‏سمعنا ضوضاء في الداخل‏
‫‏فاعتقدنا بوجود مراهقين هناك‏
‫‏كان (مارك) معنا، لكنه فجأة...‏
‫‏اختفى‏
‫‏بحثنا عنه في المكان بأكمله‏
‫‏أين وجدتموه؟‏
‫‏علي أن أتحدث إلى عائلته أولاً‏
‫‏- لكن ليس لديه أحد‏
‫‏- كان لديه (هايدن) فحسب‏
‫‏- هل كانا على قرابة؟‏
‫‏- بل صديقين مقربين‏
‫‏موته سيفطر قلبه‏
‫‏وسيحزن ابنته (صوفي)‏
‫‏علي التحدث إلى كل شخص‏
‫‏كان هنا ليلة أمس‏
‫‏كانوا جميعهم هنا ليلة أمس‏
‫‏يجب أن نأخذ إفاداتهم‏
‫‏سأعمل على ذلك‏
‫‏ماذا كان ظنك عما يوجد‏
‫‏خلف ذلك الباب الصغير؟‏
‫‏ظننت أنه مخزن‏
‫‏المفاجئ أنها كانت غرفة‏
‫‏وفي داخلها زنزانة‏
‫‏لا بد أن القاتل كان يعرفها‏
‫‏أظن أن القاتل لديه صلة‏
‫‏بمدرسة (سانت أنتوني)‏
‫‏ماذا لدينا من معلومات؟‏
‫‏كانت مدرسة داخلية منذ العام ١٨٩٦‏
‫‏أديرت من قبل راهبات‏
‫‏أغلقت في الثمانينات، ثم تحولت‏
‫‏إلى ملكية خاصة، لكنها بقيت خالية‏
‫‏إلى حين اشترتها (سي سي‏
‫‏دو بواتييه) في العام الماضي‏
‫‏أجل‏
‫‏هل تشم ذلك؟‏
‫‏إنه وقود‏
‫‏ - لا بأس‏
‫‏- يجب أن نتحدث إلى الآخرين‏
‫‏هيا بنا‏
‫‏- لقد وضعوا منه حول المنزل بأكمله‏
‫‏- يوجد بعض منه هناك‏
‫‏وضع شخص ما الوقود‏
‫‏حول الملكية بأكملها‏
‫‏أنا رئيس المفتشين (أرماند غاماش)‏
‫‏وهذا زميلي (جان غي بوفوار)‏
‫‏نحن آسفان على خسارتك‏
‫‏هل يمكننا التحدث‏
‫‏إلى والدك يا (صوفي)؟‏
‫‏والدي يقوم بالتدريس،‏
‫‏لكنه لن يتأخر‏
‫‏- تفضلا بالدخول‏
‫‏- شكراً‏
‫‏- يمكنكما الانتظار هنا حتى ينتهي‏
‫‏ممتاز، أبليت حسناً اليوم‏
‫‏واصل العمل على الصوت التتابعي‏
‫‏أحسنت عملاً‏
‫‏ها هي أمك، حسناً‏
‫‏- أهلاً‏
‫‏- لدينا بعض الأسئلة‏
‫‏- إذا كان لديك متسع من الوقت‏
‫‏- أجل، بالطبع‏
‫‏- هل كان (مارك) صديقاً مقرباً منك؟‏
‫‏- منذ أيام الجامعة‏
‫‏كنا صديقين مقربين واهتممنا ببعضنا‏
‫‏وكان الأب الروحي ل(صوفي)‏
‫‏توفيت أم (صوفي)‏
‫‏عندما كانت في الثالثة‏
‫‏وساعدني (مارك) على استعادة قوتي‏
‫‏وحينها جاء دوري لكي أساعده‏
‫‏لا شك أن خسارته كانت صعبة‏
‫‏فأنتم الثلاثة كنتم تعيشون معاً‏
‫‏كان سنداً جيداً ل(صوفي)، فكان يقلها‏
‫‏بينما أعمل، كما اعتاد أن يحضر العشاء‏
‫‏كنت لأسر لوجوده عند التحاقها‏
‫‏بجامعة (ماكغيل) في الخريف‏
‫‏إنه مجال صعب‏
‫‏حصلت على منحة‏
‫‏من جامعة (شوليك)‏
‫‏ستصبح مؤلفة موسيقى‏
‫‏- إنها جامعة جيدة‏
‫‏- أجل‏
‫‏ستشعر بالوحدة لفترة‏
‫‏لكنك ستعتاد على الأمر‏
‫‏لن تستقر هناك، بل ستسافر بانتظام‏
‫‏سأقلها ما بين هنا وهناك‏
‫‏تحتاج (صوفي) إلى الكثير من الدعم ‏
‫‏نظرها ضعيف ولا يمكنها القيادة بمفردها‏
‫‏هل كان نظر (صوفي) ضعيفاً دائماً؟‏
‫‏تعاني من المهق العيني مذ ولادتها‏
‫‏حالتها أسوأ من غيرها‏
‫‏فهي تعجز عن القراءة‏
‫‏لكنني لم أسمح لذلك‏
‫‏بأن يعيق حياتها‏
‫‏هل كان (مارك) مرتبطاً؟‏
‫‏توفيت زوجته العام الماضي‏
‫‏بسبب سرطان الغدد الليمفاوية‏
‫‏جاء وأقام معنا لأسبوعين‏
‫‏ثم استقر هنا‏
‫‏وهذا كان رائعاً‏
‫‏إنه الواجب تجاه الصديق‏
‫‏هل كان لدى (مارك) أي أعداء؟‏
‫‏لا، فمن المستحيل‏
‫‏لأحد أن يكره (مارك)‏
‫‏كان لطيفاً جداً‏
‫‏لماذا ذهبت إلى (سانت أنتوني)؟‏
‫‏أظن أنني تحمست‏
‫‏للذهاب مع الآخرين‏
‫‏ما كان ينبغي لنا الذهاب إلى هناك‏
‫‏هل ذهبت (صوفي) إلى هناك أيضاً‏
‫‏مع المراهقين الآخرين؟‏
‫‏لا، إطلاقاً‏
‫‏تمضي (صوفي) وقت فراغها بالتدرب‏
‫‏- هل سبق أن دخلت إلى المكان؟‏
‫‏- لا‏
‫‏هل تعلم سبب وجود الوقود‏
‫‏على الأرض حول المدرسة؟‏
‫‏لا فكرة لدي‏
‫‏هل يمكننا رؤية غرفة (مارك)؟‏
‫‏بالطبع، إنها في الطابق العلوي‏
‫‏كيف لطالبة متفوقة ومهذبة‏
‫‏أن تفرط في الشرب؟‏
‫‏بسبب التوتر والضغط‏
‫‏والعزلة‏
‫‏واثق من أن (هايدن) يجهل‏
‫‏أن ابنته تشرب بشكل سري‏
‫‏ويجهل ما يدفعها إلى ذلك‏
‫‏قد لا تكون الأوضاع في هذا المنزل‏
‫‏هنيئة للغاية كما تبدو‏
‫‏أجل‏
‫‏سيأتي فريق ويجري بحثاً كاملاً‏
‫‏حسناً، لا مشكلة‏
‫‏- سأرافقهما إلى الباب يا أبي‏
‫‏- شكراً يا عزيزتي‏
‫‏ماذا كنتما تفعلان في غرفتي؟‏
‫‏إذا كان نظرك ضعيفاً‏
‫‏فسيصبح سمعك قوياً‏
‫‏لم أعرف أي واحدة هي غرفة (مارك)‏
‫‏أعتذر على انتهاك خصوصيتك‏
‫‏آسفان على ذلك‏
‫‏- تلقيت رسالتك‏
‫‏- أجل‏
‫‏لدي شيء مهم‏
‫‏أنظر إلى هذا‏
‫‏هناك انعكاس لضوء الكاميرا‏
‫‏على أعين هؤلاء المراهقين‏
‫‏انظر إلى هذا‏
‫‏إنه قادم من نفس الزاوية‏
‫‏والآن انظر إلى الثنائي المفقود‏
‫‏(تومي كيس) و(بلو تو ريفرز)‏
‫‏ما من انعكاس للضوء‏
‫‏إنها صورة مركبة من صورتين‏
‫‏يبدو أن شخصاً‏
‫‏زيف وجودهما في الصورة‏
‫‏لم تحضر (بلو) و(تومي)‏
‫‏هذه الحفلة‏
‫‏أحسنت يا (إيزابيل)‏
‫‏سأتحدث إلى (آرنوت)‏
‫‏ليتحرى أمر الصورة‏
‫‏اذهبي إلى (ثري باينز)‏
‫‏وتحدثي إلى (أريسوي) و(كارا)‏
‫‏اجمعي ما تستطيعين من معلومات‏
‫‏لا أصدق أن فريقي لم ينتبه للأمر‏
‫‏هل تعلم من يقف وراء ذلك؟‏
‫‏ربما فعلا ذلك بنفسيهما لتضليلنا‏
‫‏وعائلتهما عن مكانيهما الفعلي‏
‫‏ينبغي لنا إيجاد (كيفن)‏
‫‏نعلم أنه غادر البلاد فحسب‏
‫‏أرسلت (لاكوست) إلى (ثري باينز)‏
‫‏لتحاول جمع معلومات‏
‫‏لا تتفاجأ إن لم يرحبوا بك بحرارة‏
‫‏أجل، هل يمكنك النظر‏
‫‏في الأمر أيضاً؟‏
‫‏"أجل، بالطبع"‏
‫‏قد تكون هذه أسس‏
‫‏لإعادة فتح القضية يا (أرماند)‏
‫‏شكراً‏
‫‏نحن نحتفظ بالمفاتيح‏
‫‏لأن تفقد المكان من مهامنا‏
‫‏كيف عرفت أن المراهقين‏
‫‏تسللوا إلى المكان؟‏
‫‏لم نعرف، بل كنا نتفقد المكان كالعادة‏
‫‏ورأينا الأنوار في الداخل‏
‫‏هل تسبب المراهقين بأي ضرر؟‏
‫‏رسومات جدارية وزجاج مكسور‏
‫‏- ماذا عن حرائق؟‏
‫‏- حرائق؟‏
‫‏سكب شخص ما الوقود على الأرض‏
‫‏عود ثقاب كان كفيلاً‏
‫‏بحرق المكان بأكمله‏
‫‏لا بد أنهم المراهقين الحمقى‏
‫‏"رغم أن الأمر لن يكون بذلك السوء‏
‫‏لو احترق المكان"‏
‫‏تحدث السمسار العقاري‏
‫‏عن صفقة بيع‏
‫‏أراد المشتري‏
‫‏أن يحول المكان إلى فندق‏
‫‏ربما قتل بسبب المنافسة‏
‫‏- ليس هذا ما قصدته‏
‫‏- تفضل الفطائر‏
‫‏ذلك المكان مرعب للغاية‏
‫‏بسبب ما كان وما زال يحدث هناك‏
‫‏لا، إنها مجرد قصص خيالية‏
‫‏سمع أشخاص بكاء ورأوا أشياء هناك‏
‫‏مثل كيان غامض، أسموه ب"الحارس"‏
‫‏"الحارس"؟‏
‫‏نعم، سمعت به‏
‫‏عند استيضاح الأمر‏
‫‏ذكره بعض الناجين‏
‫‏تقول الخرافة إنه ما زال يتجول في‏
‫‏المكان ويبحث عن ضحايا جدد لتعذيبهم‏
‫‏هذا جنوني!‏
‫‏(جان غي)‏
‫‏وجدت هذه في غرفة (مارك)‏
‫‏أظن أن هذا والده‏
‫‏انظر إلى هذا‏
‫‏ها هو ذا مجدداً‏
‫‏يشبه كثيراً زي البواب‏
‫‏مهلاً، وهذه مدرسة (سانت أنتوني)‏
‫‏"الحارس"...‏
‫‏هل كانت مهمتك مزعجة‏
‫‏أيها الرئيس؟‏
‫‏اشتقت لطبخ (غابري)‏
‫‏هل هذه لمعرض جديد؟‏
‫‏إنها من أجل الذكرى السنوية‏
‫‏مضت ٤٠ سنة‏
‫‏على إغلاق (سانت أنتوني)‏
‫‏أعلم، يريد الناس أن ننسى ذلك‏
‫‏لكن يجب تذكير المجتمع‏
‫‏بما حدث هناك‏
‫‏إنها مؤثرة جداً‏
‫‏نعم، سيكتمل المعرض خلال يومين‏
‫‏هل كنت في (سانت أنتوني)‏
‫‏ليلة أمس يا (بي)؟‏
‫‏لا، كنت هنا أعمل لوقت متأخر‏
‫‏لديك وشم مميز‏
‫‏أليس مقطعاً لفظياً؟‏
‫‏هل له معنى خاص؟‏
‫‏- إنه شخصي‏
‫‏- أعتذر‏
‫‏أراك لاحقاً يا (بي)‏
‫‏"مركز اطمئنوا"‏
‫‏هل تلقيت معلومات‏
‫‏من أخصائية الأمراض؟‏
‫‏نعم، أكدت لي أن الأوساخ والفتات‏
‫‏داخل رأس (مارك فورتييه)‏
‫‏تؤكد أنه دفع عن درج القبو‏
‫‏ثم جر إلى تلك الزنزانة‏
‫‏حيث هشم رأسه بهذه الصخرة‏
‫‏أعتقد أن القاتل سكب الوقود‏
‫‏ليحرق المكان ويخفي جريمته‏
‫‏أعتقد أن الخطة كانت حرق المكان فقط‏
‫‏ثم حدث القتل مصادفة‏
‫‏معظم جرائم القتل‏
‫‏تكون وليدة اللحظة‏
‫‏نعم، لكن يصعب الوصول‏
‫‏إلى ذلك السرداب‏
‫‏ما يوحي بأن القتل كان مخططاً له‏
‫‏ما من أثر لهاتف (مارك)‏
‫‏لكنني عثرت على حاسوبه المحمول‏
‫‏- وبالمناسبة، تلقيتما دعوة‏
‫‏- إلى ماذا؟‏
‫‏عشاء في (موروس) في الساعة ٨‏
‫‏لذا أظن أنني سأطلب الطعام‏
‫‏أجل، لست مهتماً بالحضور‏
‫‏مرحباً‏
‫‏أشعر بالأسف الشديد‏
‫‏بشأن (ميسي)‏
‫‏وبشأن (بلو)‏
‫‏والأمر بأكمله‏
‫‏أعلم ذلك‏
‫‏تفضلي إلى الداخل‏
‫‏ذهب (تومي) و(بلو) إلى منزل (كيفن)‏
‫‏لكي يقلهم إلى البلدة‏
‫‏(تومي) مولع ب(بلو)‏
‫‏ويستحيل أن يؤذيها‏
‫‏ماذا عن (كيفن)؟‏
‫‏لا، (كيفن) ليس شاباً سيئاً‏
‫‏خرج سلوكه عن السيطرة‏
‫‏عندما توفيت أمه منذ بضعة سنوات‏
‫‏توجب عليه إعالة (تومي)‏
‫‏لذا كان عليه جني المال بطريقة ما‏
‫‏من خلال تهريب السجائر؟‏
‫‏ما الخطب في ذلك؟‏
‫‏ما الفرق بين ما يفعله‏
‫‏وما تفعله شركات التبغ الكبيرة؟‏
‫‏أتعلمين ما هي الجريمة الحقيقية؟‏
‫‏هي أن التبغ مقدس‏
‫‏استولت الحكومة على نبتة مقدسة‏
‫‏وحولتها إلى مورد طبيعي‏
‫‏إن أمكن للحكومة الاستفادة منها‏
‫‏فلم لا يمكن ل(كيفن)؟‏
‫‏هلا ترشدينني إلى منزله؟‏
‫‏بالتأكيد‏
‫‏لكنني لا أظن أنك ستجدين شيئاً‏
‫‏ذهبنا إلى هناك سرعان ما علمنا‏
‫‏إنها مفقودة ولم نجد أي شيء غريب‏
‫‏(إيزابيل)؟‏
‫‏"يبدو أن (تومي) و(كيفن) قد اختفيا"‏
‫‏ما زال هناك صحون في المغسلة‏
‫‏وما زالت أدوية (تومي) في الحمام‏
‫‏"لكن ليس هناك ما يشير‏
‫‏على ما حدث لهما"‏
‫‏"أو المكان الذي ذهبا إليه"‏
‫‏- شكراً لك‏
‫‏- "على الرحب"‏
‫‏هل كل شيء على ما يرام؟‏
‫‏حسناً‏
‫‏سأصطحب (بيتر)‏
‫‏وأنت اصطحب (كلارا) فهي تحبك‏
‫‏لا تقم بالاستجواب، كن لبقاً‏
‫‏فقد أتينا من أجل العشاء، صحيح؟‏
‫‏حسناً يا أبي، سألتزم الأدب‏
‫‏- يسعدني قدومكما، ادخلا‏
‫‏- شكراً على دعوتك لنا‏
‫‏من هنا‏
‫‏- نصب لنا كمين‏
‫‏- أحسن التصرف‏
‫‏- اجلسا‏
‫‏- جيد‏
‫‏- شكراً‏
‫‏- أصبح بإمكاننا تناول الطعام‏
‫‏أترغبان في الشراب الأحمر‏
‫‏أم الأبيض؟‏
‫‏نود الشراب الأحمر، شكراً‏
‫‏- حضرة المفتش‏
‫‏- مساء الخير‏
‫‏شكراً لك‏
‫‏- بصحتكم‏
‫‏آمل أنك لا تظن أن القتل هو كل ما‏
‫‏يحدث في (ثري باينز) يا رئيس المفتشين‏
‫‏لا، أعلم أن هناك تناول الطعام أيضاً‏
‫‏كيف مات (مارك) إذاً؟‏
‫‏يا للهول يا (روث)‏
‫‏كيف لك أن تكوني بهذه القسوة؟‏
‫‏هذا ما نفكر فيه جميعاً، أليس كذلك؟‏
‫‏ربما يمكنكم إخبارنا‏
‫‏بالمزيد حول (مارك)‏
‫‏إن لم يكن لديكم مانع‏
‫‏بما أنكم كنتم أصدقاءه‏
‫‏بدأ الرسم في الفترة الأخيرة‏
‫‏رسم اللوحات التجريدية‏
‫‏كان موهوباً جداً‏
‫‏(بيتر)، أتريد مساعدتي؟‏
‫‏المعذرة‏
‫‏"كان موهوباً جداً"؟ حقاً؟‏
‫‏هذا محرج‏
‫‏أود أن أسألكم، هل أزعج (مارك) أحداً‏
‫‏سواء في الفترة الأخيرة أو في الماضي؟‏
‫‏لا‏
‫‏- هل كان لديه أي أموال أو أملاك؟‏
‫‏- لا‏
‫‏كان قد بدأ لتوه بتأسيس عيادته‏
‫‏عيادته؟‏
‫‏- تدرب (مارك) ليكون معالجاً نفسياً‏
‫‏- هل كان أحدكم زبوناً لديه؟‏
‫‏أصبح الآن يظننا جميعاً مجانين‏
‫‏- ليس جميعكم‏
‫‏- أنتم مبتذلون جداً يا عناصر الشرطة‏
‫‏تتبعون دائماً ذات الأسلوب‏
‫‏لم لا تتحرون‏
‫‏عن دوافع جديدة ولو لمرة؟‏
‫‏قد تنجحون حينها في إيجاد الحقيقة‏
‫‏ما أقصده هو أن هناك أسباباً أخرى‏
‫‏لقيام البعض بالقتل، أليس كذلك؟‏
‫‏وضحي لي‏
‫‏- لنبدأ بالشبح الساعي للانتقام‏
‫‏- (غابري)! كفاك‏
‫‏كان هناك شيء في تلك الليلة‏
‫‏تصدر المباني القديمة الأصوات ليلاً‏
‫‏بسبب الألواح الأرضية المهترئة‏
‫‏والأنابيب القديمة‏
‫‏ما أنا متأكدة منه‏
‫‏هو أن الأشباح غير موجودة‏
‫‏لست متأكدة من ذلك‏
‫‏شبح من ارتكب الأعمال الشريرة؟‏
‫‏هل هو شبح (سي سي دو بواتييه)؟‏
‫‏أم أشباح راهبات معتوهات؟‏
‫‏أم أنه شبح "الحارس"؟‏
‫‏أتجد ذلك مسلياً يا (بيتر)؟‏
‫‏أن يعذب رجل بالغ أطفالاً صغاراً؟‏
‫‏إن وجدت أشباح هناك‏
‫‏فهي أرواح أطفال‏
‫‏أبعدوا بقسوة عن عالمهم الذي أحبوه‏
‫‏وهي مستميتة للعودة إلى موطنها‏
‫‏أنا آسف يا (بي)‏
‫‏كانت نكتة سخيفة‏
‫‏لم يقتل (مارك) على يد شبح‏
‫‏إنما قتل على يد أحدهم‏
‫‏داخل المنزل في تلك الليلة‏
‫‏وأنتم لم تذهبوا إلى هناك‏
‫‏بهدف تفقد المكان أو بدافع الفضول‏
‫‏بل ذهبتم إلى هناك لحرقه‏
‫‏لكن هناك من كان لديه خطة أخرى‏
‫‏فعل (مارك) شيئاً‏
‫‏أغضب قاتله لدرجة أنه لم يتحمل‏
‫‏النظر إليه لثانية أخرى‏
‫‏كل ما علي فعله الآن‏
‫‏هو اكتشاف ما فعله‏
‫‏شكراً على دعوتك لنا‏
‫‏"جمع المال لبناء نصب تذكاري‏
‫‏لضحايا مدرسة (سانت أنتوني) الداخلية"‏
‫‏"رجل من (ثري باينز) يصحح الأخطاء‏
‫‏المرتكبة بحق السكان الأصليين"‏
‫‏"يمكننا أن نتقابل الآن‏
‫‏أنا إلى جانبك دائماً"‏
‫‏"مسح المحادثة"‏
‫‏(أرماند)‏
‫‏مرحباً‏
‫‏ماذا تفعلين هنا؟‏
‫‏ظننت أن عليك حضور ذلك المؤتمر‏
‫‏في (برلينغتون) في الصباح‏
‫‏قررت أن آخذ فاصلاً من الرحلة‏
‫‏وأقضي الليلة معك‏
‫‏- أنت تتفقدين حالي، أليس كذلك؟‏
‫‏- أبداً!‏
‫‏أنا بخير حقاً‏
‫‏- لا تريد مني البقاء إذاً‏
‫‏- لا، لم أقل ذلك‏
‫‏- لم أقل ذلك بالتأكيد‏
‫‏- لم تقل ذلك‏
‫‏- يستحيل أن أقول ذلك‏
‫‏- بالتأكيد، أظن أنني سأبقى‏
‫‏أظن أنك ستبقين‏
‫‏قودي بحذر‏
‫‏توخ الحذر، وأنا أعني ذلك‏
‫‏- "أحبك"‏
‫‏- "وأنا أيضاً"‏
‫‏هل نمت هنا؟‏
‫‏نعم، عملت حتى وقت متأخر‏
‫‏فلم أجد أنه من المنطقي‏
‫‏أن أقود إلى المدينة‏
‫‏صباح الخير‏
‫‏"مرحباً يا (بوفي)"‏
‫‏أهذا هو فطورك؟‏
‫‏دهون ومنكهات؟‏
‫‏نعم، وسأتناول (تشيز دودلز)‏
‫‏على الغداء‏
‫‏بحقك‏
‫‏إذاً...‏
‫‏كل ما نحن متأكدون منه‏
‫‏هو أن القاتل إما من القرويين السبعة‏
‫‏الذين تواجدوا هناك في تلك الليلة‏
‫‏أو راهبة من الموتى الأحياء‏
‫‏لا تلقي الدعابات‏
‫‏أيتها العميلة (نيكول)‏
‫‏علينا جميعاً أن نشعر بالعار‏
‫‏مما حدث هناك‏
‫‏حسناً‏
‫‏ولد (مارك) في سنة ١٩٧٣‏
‫‏وهو ابن (إيدا مارتيل) و(مارتن فورتييه)‏
‫‏كلاهما ميت‏
‫‏عمل (مارتين فورتييه) كعامل نظافة‏
‫‏لدى مدرسة (سانت أنتوني)‏
‫‏بحثت في إفادات التحقيق‏
‫‏في المدارس الداخلية‏
‫‏ووجدت الكثير من مزاعم الإساءة‏
‫‏شكراً لك‏
‫‏أفاد ١٧ ناجياً بحدوث انتهاكات‏
‫‏من قبل رجل سموه "الحارس"‏
‫‏"الحارس" كان...‏
‫‏(مارتين فورتييه)‏
‫‏يا لها من مصادفة‏
‫‏قتل الابن في ذات المكان‏
‫‏حيث ارتكب الأب أعماله الوحشية‏
‫‏أتظن أن ما حدث هو انتقام؟‏
‫‏لم الآن؟‏
‫‏صمم (مارك) نصباً تذكارياً‏
‫‏للناجين والضحايا‏
‫‏جمع المال لصنعه وكانت يخطط لوضعه‏
‫‏على العشب الأخضر أمام أشجار الصنوبر‏
‫‏هل عارض أي أحد ذلك؟‏
‫‏نعم، (بي ماير)‏
‫‏حقاً؟ من المفترض أن تقدر ذلك‏
‫‏صحيح؟‏
‫‏ترجمت المقطع اللفظي‏
‫‏إنه اسم فتاة بلغة (الكري)‏
‫‏(بياتابينوكو)‏
‫‏(بي)؟‏
‫‏كان ذلك اسمها بلغة (كري)‏
‫‏قبل أن يغيروه في (سانت أنتوني)‏
‫‏- أحسنت صنعاً يا (جان غي)‏
‫‏- حسناً‏
‫‏هل حفرت اسمك في ذلك القبو؟‏
‫‏إنه يعني "امرأة الشروق"‏
‫‏جدتي هي من سمتني‏
‫‏تركوني هناك لمدة يومين‏
‫‏كنت محظوظة‏
‫‏أوقع بالأطفال في الفخ‏
‫‏لا بد أنه من الصعب عليك‏
‫‏أن تكوني هنا‏
‫‏ذلك المكان جزء من حياتي‏
‫‏وأراه كل يوم‏
‫‏- لماذا عرضت نفسك إلى ذلك؟‏
‫‏- هكذا هي الصدمة النفسية‏
‫‏فهي تترك أثراً‏
‫‏وكلما حاولنا التخلص منها‏
‫‏زادت سيطرتها علينا‏
‫‏ذاكرتي هي ما تزودني بالحرية‏
‫‏تجعلك مواجهة مخاوفك أقوى‏
‫‏ماذا حدث لك يا (بي)؟‏
‫‏قبل عيد ميلادي الخامس بيوم‏
‫‏أتى قسيس وأخذني بعيداً‏
‫‏بكيت طوال الليل طلباً لأمي‏
‫‏في الصباح، لم أجد كعكة عيد ميلاد‏
‫‏بل تعرضت للجلد‏
‫‏لأول مرة في حياتي‏
‫‏إن أردت معرفة المزيد‏
‫‏اقرأ التقرير يا رئيس المفتشين‏
‫‏لقد وقف ما يكفي مننا‏
‫‏كي نروي ما فعله ذلك المكان بنا‏
‫‏المعاناة التي دارت في ذلك المكان‏
‫‏تركت أثرها على المبنى‏
‫‏وهي طاقة سيئة للغاية يا صديقي‏
‫‏(بي)، هل لي بسؤال؟‏
‫‏أتذكرين هذا الرجل؟‏
‫‏أحاول ألا أتذكره‏
‫‏- هل علمت أنه كان والد (مارك)؟‏
‫‏- نعم‏
‫‏وهل تعلمين أن (مارك) أراد‏
‫‏بناء نصب تذكاري للناجين؟‏
‫‏نعم، أعلم أنه أراد ذلك‏
‫‏أراد لفت الأنظار إليه‏
‫‏وإلى شعوره بالذنب‏
‫‏والتكفير عما فعله أبوه‏
‫‏والسماح لنفسه بتجاوز الأمر‏
‫‏والحصول على بداية جديدة‏
‫‏ودعاية جيدة كمكافأة‏
‫‏يا له من مستغل‏
‫‏يتقمص دور المنقذ الأبيض‏
‫‏لم يكن من حقه‏
‫‏أن يتحدث باسمنا‏
‫‏أن يتحدث نيابة عنا‏
‫‏فهو آخر من يحق له ذلك‏
‫‏لنفترض أن صرخة (مارك) صدرت‏
‫‏عندما دفع إلى أسفل درج القبو‏
‫‏(أوليفييه) و(غابري) و(روث) و(ميرنا)‏
‫‏قالوا إنهم كانوا في الأعلى عند سماعها‏
‫‏وهذا يترك لنا‏
‫‏(كلارا) و(بيتر) و(هايدن)‏
‫‏احتسب الوقت للذهاب من المكان‏
‫‏حيث يدعون أنهم كانوا إلى البقية‏
‫‏هل هناك أحد من تلك الليلة‏
‫‏له علاقة بالمدرسة؟‏
‫‏لم أعثر على أي شيء يا سيدي‏
‫‏كان (هايدن) متأكداً أن (صوفي)‏
‫‏لم تكن هناك في تلك الليلة‏
‫‏لكن ماذا لو كانت هناك؟‏
‫‏ما الدافع؟‏
‫‏كانت (صوفي) تشرب لسبب معين‏
‫‏تربطها بوالدها علاقة قوية‏
‫‏ربما أفسد انتقال (مارك)‏
‫‏إلى منزلها ذلك‏
‫‏- الفتاة العمياء؟‏
‫‏- ليست عمياء، بل نظرها ضعيف‏
‫‏ولا شك لدي أن بإمكانها‏
‫‏شق طريقها في الظلام‏
‫‏ولا يمكننا نسيان (كلارا) و(بيتر)‏
‫‏فالتوتر كان ظاهراً بينهما‏
‫‏خلال عشاء ليلة أمس‏
‫‏(كلارا) هي الوحيدة التي تحدثنا إليها‏
‫‏ولم تمدح (مارك)‏
‫‏يبدو أن (مارك) كان يخفي سراً‏
‫‏نعلم لمن هذه‏
‫‏سأبقى هنا‏
‫‏حسناً‏
‫‏لدي كوخ في الغابة‏
‫‏أذهب إليه للكتابة أحياناً‏
‫‏إذاً لماذا كان المفتاح‏
‫‏في حوزة (مارك)؟‏
‫‏أراد مكاناً منعزلاً‏
‫‏حيث يمكنه الرسم‏
‫‏وكان ذلك لمصلحة الجميع‏
‫‏إذ كان في غاية السوء‏
‫‏كان لطفاً منك أن تساعديه‏
‫‏دفع سعراً جيداً‏
‫‏ظننت أنه كان مفلساً‏
‫‏لكم من الوقت استأجره؟‏
‫‏لبضعة أشهر‏
‫‏يا للهول، هل ستطهين ذلك؟‏
‫‏كادت تموت‏
‫‏كان علي كسر القشرة‏
‫‏بما يكفي لكي أخرجها منها‏
‫‏أليس من المفترض أن تكافح‏
‫‏تلك الحيوانات للخروج بنفسها‏
‫‏واكتساب القوة التي تحتاج إليها‏
‫‏لكي تصمد في الحياة؟‏
‫‏لا شك أنها لم تستطع النجاح في ذلك‏
‫‏ويبدو أنك أنقذت حياتها‏
‫‏حسناً‏
‫‏ستجدان الكوخ هناك‏
‫‏إن كسرتما شيئاً سأقاضيكما‏
‫‏شكراً يا (روث)‏
‫‏أليس من المفترض‏
‫‏أن (مارك) كان يرسم هنا؟‏
‫‏لا أرى أي طلاء أو لوحات‏
‫‏دخل أحد ما إلى هنا‏
‫‏في الآونة الأخيرة‏
‫‏هناك أحد ما في الخارج‏
‫‏تول ذلك الجانب‏
‫‏هناك أحد! هنا الشرطة!‏
‫‏- توقف!‏
‫‏- نحن بحاجة إلى الدعم‏
‫‏توقف! هنا الشرطة!‏
‫‏أين هو؟‏
‫‏أنا أراه‏
‫‏توقف!‏
‫‏"أرني يديك!"‏
‫‏أرني يديك!‏
‫‏ضع يديك فوق رأسك!‏
‫‏حسناً، ضع يديك فوق رأسك‏
‫‏أرني يديك!‏
‫‏ضعهما فوق رأسك!‏
‫‏ضع يديك فوق رأسك!‏
‫‏استدر!‏
‫‏(بيتر مارو)‏